哈囉 大家好 今天的主題是長出來的技能才是你的技能
以我的觀點來去跟大家分享一下
因為其實我也還在學習啦 所以就用我的經驗跟大家分享
那可能線上有很多已經很有經驗的老師也等一下也不
另分享你的經驗在聊天室的地方
為什麼說長出來的技能才是你的技能呢?
因為我們現在在我們agent 時代,
我們現在都是用技能來去做事情。
那目前技能是一個通用的格式,
所以不管你使用什麼agent,
你都可以去加裝這些技能。
那這個技能其實有點像是我們以前在ChatGPT
裡面,GPTS或者是Google裡面的Gem,
有點像是聊天機器人的進階版。
他能夠做的事情當然是比Google Gem還有GPTs
要多,非常的多。
那等一下我會示範一下。
那為什麼我會說長出來的技能才是你的技能呢?
你要取得技能有非常多種方式。
最簡單的方式就是你上網去找。
上網去找的話你會發現網路上有很多人會推薦技能資
料庫。因為技能資料庫它就是一個地方放了大量所有
人提供的技能。
那在GitHub 上面也有大量的技能。
各式各樣的
技能。那這麼多技能,實際上我害怕的是大家去網
路上找到這麼多技能,然後你看到很多好像很厲害的技
能就全部把它裝起來。
但實際上對我來說,我覺得這是不好的,
是因為你技能太多,有些會重複,
那有些重複的話,你在觸發的時候他有可能會不曉得要
觸發哪一個技能。
所以實際上裝太多技能也是不好的。
所以你應該要裝的是那些真正能夠解決你在工作上或
是你教學上困難的那些技能,
才是真正好的技能。
那再來就是很多技能是它是業界的。
那我覺得這邊大家很容易忽略到一個點是,
比如說我的身份是教師。
那你在教師界的技能跟你在教師界,
你要去找的資料,你應該要找的是
什麼?是一樣在教師界的那些專業人士。
比如說,像做簡報的話,
我就會去推李俊宜老師的簡報,
我就會拿他簡報的那些資料,
然後學習之後用這些資料來做技能。
為什麼?
因為在教學領域裡面做簡報,
李俊宜老師就是第一把交椅。
所以我要跟的是那些在這個教學專業領域的人來
去跟他學習。
我不是說業界不好,是因為在業界他們可能會注重一些
比如說管理,
或者是他們在業界裡面或在商務裡面做
了一些事情。
他們把這些東西去做成技能。
你下載下載用在你的教學現場,
對你來講是幫助不大,是因為你教學現場你是用不到業
界這些技能。
所以實際上很多技能是,
他如果不是你這個專業領域的人去開發的,
那實際上這些技能對你來講也沒有太大的用處。
所以大家千萬不要說遇到人家推薦,
這個是人家業界的什麼技能可以幫助你,
等於是請了多少員工去幫助你。
我跟你講那些技能對於我教師領域的我來說是完全沒有
任何幫助的。
所以你在學技能或是學這些AI
的知識的時候,你應該去跟你相同領域的專
業人士學習。
那不同領域的你可以完完全去參考他們的做法。
比如說,我去參考業界的人或是很專業的人,
他們在使用Agen是怎麼做的。
可是參考畢竟是只能夠參考,
是指很多東西我參考完之後還是需要經過一定的轉化
跟簡化,我
才能夠應用在我的工作場域裡面。
所以很多時候我去看業界的人怎麼做的時候,
我心中都會需要多做一個動作,
就是,那這個業界的專業人士提供的這些技能,
提供這些資源,在我的專業領域裡面,
能夠怎麼做呢?
這實際上這中間是一個空白需要摸索的地方。
那為什麼會這樣講?
是因為我覺得以我自己本身來說,
因為我知道現在來看直播或是事後看我影片的人,
有很多都不是老師。
我知道你們就算不是老師,
你在你自己的專業領域,
你一定也會有你自己專業領域那一塊。
那比如說以我為例好了,
我是老師嘛,那我當然就是以我的教學專業這一塊,
是我最關注
的。所以我會關注比如說出題,
我會關注說怎麼去寫教案,
我會關注說怎麼去做教學,
互動教學。
所以這是在我專業領域我需要關注的事情。
所以當我去看業界、專業人士的東西的時候,
我需要把這些東西轉成在我領域能夠做的事。
這中間是需要花一些腦力跟心力去做嘗試的。
那現在你們看到的我分享的所有內容,
都是我自己嘗試過之後,
統整成心得,或是做好東西之後,
分享給大家。
那這個東西當然就是適用於教學領域。
那如果你今天不是教學領域的人,
你們看我的東西,你們也知道說原來在教學領域裡面的人
是這樣子做的。
那你勢必也是需要經過轉化之後到你的專業領域裡面
去做嘛。
所以我自己認為最方便最方便就是,
你去找到你跟你一樣專業領域的人,
然後來去學他的東西,這是最佳方案。
所以像我會很希望說能夠看到跟我一樣是教學領域的人,
然後我能夠跟他們這些人學習。
或是他在某個教學領域是這個領域的專業人士。
那當他用他的專業在使用AI工具的時候,
我就會去跟他學習。
那這個是我自己的經驗。
那接下來提到說為什麼長出來的經驗才是你的經驗?
是因為不同的專業,比如說教學領域的專業,
目前來講是藍海。
為什麼是藍海?
是因為在教學領域裡面真正用
AI agentnt去做很多工作流的人真的非常非常非常的少。
所以各位老師,你自己使用這些AI工具,
在你自己專業領域,在你自己擅長的場域裡面,
你去嘗試錯誤打造出來的工作流,
製造出來的技能,那些東西都是非常寶貴的。
各位老師,所以,
所以應該是,怎麼講,應該是你要找到跟你相同專業領
域的人,然後你可以去跟他們學習或是互相學習。
我覺得這個是大家可能現階段在做AI
agentg或是AI工具的時候可能是首要任務。
業界的東西不是說不能參考,
而是你需要經過轉化,實際上對一般人來講是需要蠻多
的難度,因為業界的東西你沒辦法直接來套用,
是完全不能用的。
好,所以長出來的技能才是你的技能,
是因為你在你自己專業領域真的解決你自己問題的這個
技能優化之後才是你自己的技能。
所以大家其實不太需要去到處上網去下載別人的技能,
或是到處上網去跟別人要技能。
很多時候你在你自己的工作流裡面不斷的去嘗試錯
誤,嘗試錯誤。
最後完成那個技能。
就是對你來說最棒最棒最好的技能。
這樣就是我今天的主題。
好,那我隨便舉幾個範例。
那當然我是老師,我就是以我教學場域為範例去做操
作。那如果你不是老師的話也沒關係。
你還是經由轉換之後可以找到在你自己專業領域能夠
用的地方。
好,那我今天給大家一個Padlet。
那這Padlet的話,我
把它放在這裏。放在這裡。
這Padlet就是我今天的簡單的內容。
我把它貼在聊天室。
那大家可以幫我去看一下,
這邊有一個許願。
許願是說跟大家互動一下。
你可以把你許願要做Skill,
你在這邊。我等一下如果可以的話,
我挑一兩個來做。
所以大家請幫我在這個Padlet這個區段裡面,
去許願你想要做的Skill。
那我等一下分享我的部分之後,
我會回到
這個Padlet。回過頭來看看有哪些人的Skill,
我可以嘗試做做看。
我先講好,我沒有辦法做每個人許願的
Skill,因為我並不是非常厲害的人。
我自己也是在這個地方,
我也是在摸索前行。
所以你可以許願,但是我不確定,
我也沒把握能不能做。
好,在今天這個Padlet裡面提供大家兩份資料,
一個是OpenAI Codex基本功。
那Codex 的話我自己用起來我個人感覺是相當不錯的。
那相較於Claude Code,
它能夠做的是,Claude Code 跟OpenAI 的 Codex
能夠做的是基本上大致相同,
他們就是AI agent。
那這邊我題外話講一下就是,
大家不要,就是如果你是新手的話,
你不要先從也就是命令提示介
面去著手。
就是因為那個東西對你來講門檻太高了。
我建議大家是先從Claude Code 的桌面版還有
Codex App開始去學你的AI agent。
等到你真的很厲害你是高手的時候,
你再去學CLI 介面。
就是命令列介面。
那我個人建議新手的話不要從命令行介面開始學。
因為那個東西對你的門檻太高了。
你會有挫折感。
所以我這邊給兩個播放清單,
一個分別是Codex基本功,
另外一個分別是Claude Code基本功。
那Codex 的話比較便宜,
那Claude Code比較成熟,
那我覺得Codex 也不會差到哪邊去。
所以如果說你想要低成本去體驗
AI agentnt的話,我個人覺得一個月690
塊的OpenAI 是可以
值得你去以AI agentnt 的入門為首要
的選擇。
就是OpenAI的690塊。
那大家可以去從基本功的第一集看。
好,那這邊大家已經開始在許願了。
有些我沒辦法做到啦,我沒辦法做到,
就是我也沒辦法處理。
好,我現在來講一下單一功能Skill。
那大家一定會有一個疑惑,
就是我這個Skill跟我們之前
我之前學過的Google Gem到底有什麼不一樣?
那我這邊我就給一個Gem 的範例給大家看。
那我這邊是我的一個Google Gem。
這個Google Gem 的話,比如說我這個叫無字漫畫生成器。
那這個Jem的用途就是,
它就是專門生成漫畫。
所以呢,我上面就會有我的Jem的提示詞。
那這個是在以前我們生成式AI的時候,
我們常常會做一個機器人,
一個Google Gem,或者是ChatGPT的GPTs,
來去專門
做我們或是做某一件事情。
那大家會疑惑說,那在AI agentnt時代的話,
如果我要做到這樣的效果,
我要怎麼做呢?
我們現在就是不做這種 Gem。
我們做的東西叫Skills,
叫做技能。
我們用一個技能來去包含我們以前的
Google Gem或是GPTs。
我所謂的包含的意思是指說,
我們現在使用Skills,能夠做到券的所有的事情。
但是能夠做的事情多很多。
多。
所以我們可以做到我們所以前 Gem 的可以做到的事情。
然後可以做到的事情多很多。
那你說我以前 Gem可以分享,
那我們Skill也可以分享。
那我個人比較推薦,Skill你就自己做就好。
其實你也不太需要去跟別人一樣Skill。
你就自己做就好了。
其實現在AI agent真的很聰明,
你自己做Skill就好了。
因為你長出來的技能才是你的技能。
好不好?所以,實際上我覺得AI時代你不需要,
你不太需要再
次做。跟別人要那個Skill。
除非這個Skill是有難度的,
比如說我今天分享的影片是做簡報的。
那簡報的Skill可能是有難度的,
那你可以拿我的去改,沒關係。
那改完之後還是你的Skill。
好,那比如說我像這樣,
我有一個無字漫畫生成器。
那我就將這個 Gem,我把這個 Gem把它複
製起來。那我現在我要做到的是,
我現在要寫一個Skill,
然後來去做這個無字漫畫生成器。
也就是說,我要做一個四格漫畫。
那以前我都是用Gem來做嘛。
我現在用Skill來做。
那差別在哪裡呢?
差別在這裡。
那今天我就用Claude來做示範。
用Claude Code來做示範。
在Codex 那邊操作方式,
基本上是一模一樣。
如果今天你使用Codex 的話,
你用Codex 跟著我操作,
基本上是一模一樣。
好,所以我們在做的時候,
我們在agent 時代我們使用的是本地端,
所以本地端的話我們就是以資料夾為一個專
案的內容。
所以比如說我現在要做漫畫,
我就是要新建一個資料夾,
專門來做漫畫的。
所以我這邊在雲端硬碟就建一個資料夾,
那我就2026 COMIC
好 所以我就建一個資料夾 2026 COMIC 像這樣
好 那這個資料夾就是專門來放我漫畫的資料夾。
大家可以理解這件事情嗎?
所以在AI agentnt時代,原則上我們最簡單的方式,
我們就是用一個資料夾來當作是我們這個專案
產生的所有內容放置的地方。
所以大家稍微要變換一下在AI agentnt時代,
你使用AI工具的邏輯。
我們就是用一個資料夾
來去做事情。
那如果你想要把東西上雲端的話,
你就使用Google 雲端硬碟或是OneDrive都可以。
你只要是雲端的資料夾都是可以處理的。
好,創完資料夾之後,我在Claude Code 裡面,
我這邊就創一個New Session。
這邊,就是新的對話。
那這新的對話呢,我在這個地方,
我就是要去選我的資料夾。
所以你選資料夾的地方選這個Open Folder。
然後選進去我剛剛新增的那個資料夾,
所以我新增資料夾在Google 雲端硬碟裡面,
所以我選雲端硬碟,然後我一個2026 COMIC,
所以我就選那個2026 COMIC,
選它。
選它之後,那我是不是要做一個新的嗎?
所以我這邊就寫專案初始化,
那專案初始化的話,原本上它就會幫我建好所有需要的
東西,包含它會幫我建一個檔案叫做ClaudeC
laude.md就是記錄這個專案重要資訊的檔案。
所以你在這個資料夾裡面,
這個資料夾是做什麼的?
我們會用一個MD檔叫做Claude.md來去記錄說我這個資
料夾裡面的專案是做什麼事情的。
那一般我們在專案初始化的時候,
我們都會做這件事情。
那我告訴他說此專案不上Obsidian,
然後不上GitHub。
那因為我之前設定都有上了。
所以你對話的時候他會問你說這是一個新的資料夾,
你要信任這個新的資料夾嗎?
新的資料夾才會問這個問題,
然後就選確認。
所以他就會開始做專案初始化。
我看一下我的語音軟體。
我的
Tablet ok好
那可能要稍等一段時間他建立一些相關的檔案那
使用起來你們可以如果你使用agent的話你就可以把你
所有的Google Gem去把它做成對應的技能。
那它不是那麼單純就是變成技能而已。
它是比那個聊天機器人還要強大
10倍的東西。
Skill是比聊天機器人還要強大10倍的東西。
所以它說資料夾是空的,
它要建立Claude.md。
所以就用2026comic,然後專案這個專案要做什麼?
它已經幫我做做
這個,你就回答一下,那要不要GitInitial,
就是原則上還是要啦,
所以你就回答他這四個問題,
第一個就是用2026Com
ic,然後第二個問題是漫畫創作,
然後
第三個問題是,
無法創作。
5 截止日期。
第四個要。
做Git的話是做版本控制。
所以原理上像這個,
比如說你做壞掉可以回到之前的版本。
所以原理上我們一般都會做Git。
所以它就會去幫我生成這個專案需要建立的
事項。
專案開始之前都要做這些事情。
比如說我現在要做一個漫畫的,
那我就要建立一個專案。
在這個專案資料檔面,我要去建這兩個檔案。
這個Git Ignore就是比如說你有一些敏感資訊、
個人資料或是API Key的時候,
它推上網的時候,它會幫你擋掉的那些資訊,
它會放在Git Ignore裡面。
所以這個東西都是必備的。
所以原則上我們在做一個專案的時候,
就是都會有這些檔案。
這個Claude.md有點像是我們這個專案的使用藍圖
或是使用說明書注意事項。
一般都會放在這個地方。
如果你使用的是Codex 的話,
它是另外一個檔案叫做agents.md。
功能是一樣的,就是專案的資訊、
專案的藍圖、專案需要你的喜好、
你要做的事情。
他就會放在這個檔案裡面。
所以我們每次進來這個資料夾的時候,
AI在工作的時候,他都會先去讀這個檔案。
他知道說這個資料夾是做什麼的,
他讀這個檔案他就懂了。
那我個人建議這個檔案不可以放太多東西,
因為這個檔案是他每次對話都會讀。
所以如果你放太多資訊的話,
會吃掉你的上下文。
所以你必須要精簡地去做這個Claude.md
的控制,不要讓它裡面有太多
東西。好,那現在你不曉得怎麼做嘛,
我們現在一開始做好的時候,
我們是不是要把那個Gem 做複製?
所以我的Gem 裡面,我不是有Gem 的提示詞嗎?
我就把它在這個地方,我就跟他講說以上
是我在Google Gem 裡面做的漫畫生成器,
我想要把這個生成器變成是一個技能專門去生
成我提供的教材或我提供的文件,
做成四個漫畫。
一頁式漫畫。
是直式的一頁式漫畫。
我應該要如何處理?
那因為現在AI已經非常聰明,
應該說論聰明程度,現在最聰明就是Obs 4.7,
還有GPT 5.5,是現在最聰明的兩個AI。
所以以前我們在Google裡面寫的可能提示詞沒有很好。
所以這邊我還是會再問他一次說,
這個是我以前在Google Gem 裡面做的。
那 Gem 這邊,
把這個
生息變成這樣。
好,我該如何處理,好,像這樣。
他就會根據我的提示詞去幫我處理一下,
現在我這個技能要怎麼樣處理會比較好。
你可以把你的所有在Google Gem 裡面的這些券全部
把它改成技能。
我會建議說,因為技能是很強大,
所以你可以把一些比較同類性質的券,
把它做成一個技能就好了。
同類性質,比如說你都生成圖片類的,
你就是一個技能就可以處理了。
好,所以建議架構,
你看他就是會給一些建議嘛。
比如說這個叫做Comic 4 Panel好了好不好?
所以這樣。
觸發時,他就會說你要怎麼觸發。
像我們做成技能比較好是因為他看到關鍵字才觸發。
也就是說你在任何地方都能用,
只不過我們做出來的教材會放在這個資料夾。
技能是任何地方都能用,
任何對話都能用。
但你做出來的教材會放在這個資料夾。
那如果你選別的資料夾就會生成在別的資料夾。
所以差別就差別在這個地方而已。
好。
那流程的話,SKILL.md它裡面就是會去做以下四
步。那這四步的話就是這樣這樣。
讀教材,萃取敘事重點,
然後組合英文 prompt。
然後它直式的嘛,1024×1536,
由上至下四格。
預設卡皮巴拉風格,因為這個卡皮巴拉風格是因為我的
鍵裡面預設是卡皮巴拉風格。
那你可以去指定風格是沒有問題的。
那這邊的話呼叫GPT-Image 2,
然後走Draw,Draw是我另外一個技能。
所以在我的Claude Code 裡面有一個專門生圖的技能。
所以它在使用這個技能的時候會呼叫另外一個技能。
所以技能可以呼叫技能。
你可以做連鎖
反應。是沒有問題的。
這個是比Google Gem還要強大的地方之一。
技能又要全域可用。
這邊的話就是說全域可用是指說你是不是要在每個對
話都能用,還是只有在這個專案資料夾裡面可以用?
專案看你怎麼決定?
那原則上比如說你做四格漫畫,
你可能不一定會在這個專案資料夾裡面做。
所以我會傾向於放在全域可用。
那如果有一些是你特殊技能,
就是只有在某個地方才用的,
你可以只放在這個專案使用就好。
所以這個技能就只會在這個專案使用。
也可以這樣子。
好,那他說要不要說讓Claude先做重點摘要讓你過目,
確認後才生成。
好,原則上應該是要會比較好。
角色一致性,四格要長得一樣嗎?
好,所以Image 2維持一致性是沒有問題的。
那預設風格,沿用卡皮巴拉還是要支援切換這些呢?
好,像這樣。
回答我之後就直接建Skill。
所以像這樣。
他非常聰明。
那你就按照原來的問題去回答他就好了。
那我應該講說全域。
全域技能。
第二個,要。
然後再來,3。
要角色一致。
跨頁要角色一致。
連續生成多頁時要角色一致。
好,為什麼我會提這個是因為你知道我們Skill
的好處是它可以一次生成3頁、
4頁、5頁、6頁、7頁、
8頁。這個就是AI agent。
它不像說Gem一次生成1頁。
沒有,在Skill裡面你可以一次10頁是沒有問題的。
所以我這邊會多一個選項說,
連續生成多頁的時候角色要一致。
好,然後再來,
這邊,預設風格。
預設風格在使用者生成
的時候去詢問使用者給多個風格適合
要生成的漫畫內容來去讓使用者選擇。
在Skill裡面就是你在做這個Skill的時候它是可以生
出來選項讓你去選的。
所以你完完全可以達到說你讓使用者去問了什麼問題
之後然後再去做選擇。
所以我就做完這樣子然後就按提
他就會幫我生成這個技能。
那這個技能的話,他就可以變成是把我以前
Google Gem 的一個單一功
能,把它變成是一個Skill。
那這Skill的好處是,他在任何對話裡面都能夠生成。
然後再來,他可以連續做生成。
好,所以他會放在這個地方。
那你所有的Skill會放在你這個
資料。那你會有一個專門放
Skill的資料夾,你所有Skill都放在裡面。
那如果你要分享給別人的時候,
你只要給他Skill的資料夾,
別人拿到Skill資料夾,
他就可以做到一樣的事情。
好。
所以這邊的話他就會幫我去創作。
那他在創作同時,我們來看一下,
就是我來看一下,我給大家看一下我這邊有一個,
我看一下。
這個就是我生成封面的技能。
大家有看到嗎?
像我現在生成我的U2的封面,
我就是都用這邊來生成。
好,那正在創造技能。
那比如說,假設我現在這個資料夾的技能是生成
U2封面技能。
比如說我現在隨便生成一個。
專業的領
域才是你應該學習的對象。
不斷的事物嘗試長出來的技能才
是屬於你的技能。
比如說我給他一段文字,
然後跟他說生成Y
T封面。
像我這個資料夾,
我有一個技能是專門生成YT封面的技能。
所以我只要告訴他我要生成YT封面的標題是什麼。
然後跟他講說生成YT的封面縮圖或是什麼,
反正就是有一個關鍵字他會觸發。
所以我跟他講說生成YT封面。
然後在這個資料夾裡面,
我有放我的人物形象照。
所以他會自動去讀我的人物形象照的照片。
然後搭配我給他的這個文字,
然後來去生成我的Youtube封面的圖片。
所以像現在我的YouTube封面的圖片,
因為上都是Claude去幫我生成的,
我只要給它標題就好了。
它就可以做得非常的好。
所以像這個就是我的其中一個技能。
所以它就告訴我說它會做這個東西,
然後接下來它就幫我產生圖片。
那圖片的話要稍微等一下。
所以你會發現說在這個AI agentnt時代原則上,
你可以做到任何你想做的事情。
那這個東西能不能自動呢?
可以。它可以變這個
你的工作流裡面的一個東西,
比如說我貼給他一個字,
或貼給他一個什麼東西,
他就自動幫我產生各式各樣的內容。
比如說YouTube封面、關鍵字、
影片的說明,像這些東西,
他就會幫我全部都把他產生好。
好,所以他現在正在跑,
跑的話稍微要一點時間。
那我們先來看一下我們剛剛的技能。
剛才技能在哪裡啊?
COMIC對不對好
所以我們看一下這邊
的話好他問說要允許嗎?
好允許他就是創造了這個技能
好完成了像這樣技能建立完成了像
這樣好所以它現在建好之後我就可以去做這個技
能的生成。
比如說我要怎麼生成呢?
例如我現在拿一個示範給大家看,
比如說我拿我的Style型選擇的教材,
那我把它放到這個地方來。
我們在用的時候都是這樣用的,
我就示範給你看說一般我們是怎麼用的。
所以我們在Coming的地方,
這個是要假的。
我們就把我們要生成的教材放到這個地方來。
所以你看我現在在這個資料夾裡面喔。
我的Comic資料夾裡面,
我是有這個GitIgnor跟Claude.md。
然後跟我要生成漫畫的教材,
我把它放到這個地方來。
比如說我拿的是二下貝克、
三之三、三角形全等的性質。
好,那我這邊的話,我要產生的是我利用我教材然後來
去生成四個漫畫。
所以我就把我的教材丟到資料夾裡面來。
在資料夾裡面呢,實際上我們是可以看到資料夾內容。
所以比如說你在這個對話裡面的右邊,
你就選這邊,把它展開視窗,
然後看我們的file。
看出我這個資料夾裡面有什麼檔案。
所以那個檔案就會出現在這裡。
所以我們就點它。
選這個Copy file name。
因為你還是要告訴它是什麼教材。
所以我們一般會給它名字。
然後你就跟它講說這樣。
根據我提供的教材裡面,
每一個重點生成一頁四個漫畫。
裡面有幾個重點,就是生成幾頁?
好,像這樣。
提交。
好,然後他就會去跑。
所以你看喔,他就看到四個漫畫,
他就會去跑這個Skill。
所以它就自動觸發這個Skill。
實際上,你這Skill在任何的對話裡面都可以完成。
它就會去讀PDF。
現在的話,Claude Code在讀這個圖片
的能力是很強的。
所以我會建議大家可以把教材
給它,讓它去試試看,是沒有問題的。
好!所以我們讓他讀一下,
我們回過頭來看我們的封面。
Youtube封面。
好!
所以Youtube封面,來大家看一下,
有沒有看到?大家看到嗎?
這時候聊天室是不是要刷一排888?
你看,他就是會幫我生成Youtube封面。
那這個東西就是你給他關鍵字,
他就幫你生好了。
而且封面圖是,我覺得品質是相當好的。
所以你看一下。
那我裡面就是給他我的形象照,
所以他每次就會生成非常好的封面圖。
所以語言上現在agent 時代沒有什麼不能做啦。
好,然後再來我們回過頭來看一下我們剛剛的這個漫畫。
漫畫的話它就在這邊,有看到嗎?
它就是你看每一頁,它就是會把頁數都給你看。
所以第一頁,三角形全等A,
根據我的教材,他抓出來的訊息是非常準的。
然後第二頁是SS,第三頁、
第四頁、第五頁、第六頁,
好,像這樣。
然後他說,我接著選風格,
六頁會用同一個風格,確保連貫。
所以我們這邊要來個什麼呢?
我看一下,來個童書水彩風好了好不好?
還是大家喜歡看卡皮巴拉風?
好啦我們就用卡皮巴拉風啦。
1,你就選風格你就選1。
好接下來我們就來去看,
他就是會在這個地方去產出內容。
這樣這樣。
所以實際上,實際上,實用上就這麼簡單,
他一次產出6頁。
一次6頁。
所以你要幾頁系都是沒有問題的,
他就是一次把它做完。
然後做完他就會躺在,
這個目錄裡面。
你甚至可以要求說我產出的內容必須要按照日期或是
按照重點幫我編號黨名。
你也可以指定黨名的編號是怎麼樣處理。
你也可以指定說你要另外穿一個資料夾來去做這個內
容。
所以在這裡你都可以在這個目錄裡面去
做設定。
那你看我是不是就成功的把我的這個Skill,
我的Gem轉成Skill。
那這個Skill你要分享給別人,
你就是只要給他這個Skill的檔案就可以了。
就這麼簡單。
所以大家也不用分享來分享去。
直接下載檔案,然後丟到你的agent 裡面去,
你就能夠使用了。
就這麼簡單。
好,所以你看喔,它這邊就新創一個資料夾,
大家看到嗎?我的檔案就多出來,
一個Generated。
所以開始在產生內容。
它自動就產生一個資料夾。
所以它會完全放在這個資料夾裡面。
而我這個資料夾是Google 雲端一點,
也就是說我在別台電腦,
我是可以開到這個
資料夾。所以我常常就是雲端控制
我的Claude Code去工作。
那不管怎麼樣,它產生的內容都是在雲端。
所以我不管什麼地方我都可以拿到這些檔案。
這樣大家理解我的意思嘛。
所以你看它現在已經產生第一張了。
那它在做的時候,
其實實際上你是可以再去做別的事情是沒有問題的。
好,所以我們就來看一下大家的大家
的這個任務。
不要我們直接先看漫畫好了。
好我們就一張張來看好不好。
P1。
欸?
為什麼沒有按照我的要求?
我不是選E嗎?
卡皮巴拉風格。
為什麼沒有對話呢?
好。
所以看起來他可能誤會我的意思。
圖都傳出來了。
我知道了,他以為這是不
說話的漫畫。
他誤會我的意思。
卡皮巴拉風格也沒有出現。
好,那大家在使用技能的時候,
就是你看到技能沒有出現你要的效果嘛。
所以你就告訴他你要做什麼事情。
所以卡皮巴拉風是水豚嗎?
所以他可能不知道這是什麼東西。
哦!你看卡皮巴拉是圓潤、
可愛、粉、蠟、色、自癒、
手繪感的。
不是欸,他誤會我的意思。
然後再來,他以為這個漫畫是無聲漫畫。
好,沒有關係,他沒有做好,
我們就是請他調。
這個漫畫
必須要有設計對白來去解釋我們來
源資料的內容。
然後再來卡皮巴拉是水豚。
它是一個可愛的動物。
所以如果你不曉得什麼是卡皮巴拉的話,
你要上網搜尋一下什麼是卡皮巴拉。
現在按照我的要求去重新生成這六頁四個漫畫。
好,我現在也剛好藉由這個機會跟大家講一下,
就是你在調整技能的時候要怎麼處理。
那比如說,現在這個技能跑出來是不對的嘛。
所以我是不是跟他講說哪裡不對?
所以我就請他重做。
好。
好,對,所以我剛剛沒有注意到,
實際上這是應該要有文字的,
應該是有文字的,他以為是無文字風格的漫畫。
然後再來卡皮巴拉他好像誤會了。
好,
那他有內建上網搜尋,所以實際上如果他什麼東西不知道
的話,你可以請他上網搜尋。
所以現在就是我請他更正嘛。
那我一開始的標題是說,
你的技能,你長出來的技能才是你的技能,
是指說,我們現在就在長技能。
長技能的意思是說,我們在設定一個技能的時候,
我們中間是需要做調整的。
所以比如說,現在這裡啊,
你看嘛,他說哦,那加入對白。
用每個用繁體中文對白只是該教學內容,
像這樣。然後水豚,你看,
AI誤解成這個可愛粉色風,
並沒有畫出水豚的本體,
像這樣。
好 所以渲染所以OK好不要吼我還是一樣漏好
對白要再詳細一點那
這邊的話因為我是串
API啦API 的話你那個畫質高
的話API錢很貴齁所以用LOW
畫質就非常好了。
不需要到這個Medium,真的不需要到Medium,
因為Medium上去太貴了。
所以用LOW的話是0.3塊,
0.3塊的話用起來就沒有什麼感覺。
那如果你是用Codex 的話,
它生成圖片就會包含在它的這個訂閱的錢
裡面。所以如果說你想要省錢的話,
建議還是使用Codex 來做比較好。
好,所以他現在開始去重新生成。
那我們來看一下。
好,重新生成的話,因為之前生成錯的啊,
他是不會刪掉的,因為這樣他就是會,
應該會接著這邊往下生
成。那為什麼我會說,
你長成的Skills,還是你的Skills是,
我們在做這個內容生成的時候,
你一定會去調整。
那調整到你要的東西,
我要的東西跟你要的東西可能是不一樣的。
所以為什麼我會說長出來的技能才是你的技能?
是因為你最後調到最後的那個技能的樣子,
一定是別人跟你一定都是不太一樣的。
那我技能最後我這邊調完之後啊,
比如說我這邊調完之後,
我如果覺得OK了,可以了。
我再叫他去更新技能就好。
比如說現在他做出來對不對?
那我們來看一下是不是有符合我們
這支?的要求。
好,像這樣。
好,可以啦,可以。
有沒有看到?
好,沒有錯,全等的定義是這樣。
平移、旋轉、翻轉之後,如果能夠完全重合,
我們就說這兩三角形全等,
這個是沒有問題的。
然後再來,第一個,
什麼是AS。
兩條邊夾一個夾。
我先姑且不論說內容的部分可能
是需要調整的,因為以我專業來說的話,
我覺得它的內容沒有非常符合我的要求。
但是因為今天實播時間的關係,
我就暫時先不調整。
好假設這個水豚的風格你ok了,
你覺得ok了,那接下來你就要這樣做。
要完成對不對,比如說假設要完成了,
六頁並行生成一、二、
三、四、五,好,剩頁好,
剩頁,我們等一下做完。
按照我們剛剛的調整幫我更新技能。
好我這邊回答一下Land
the moon forget,可以你可以給他直接塗是可以的
喔是可以的。
所以你看喔比如說我現在做完之後啊我覺得按照我調
整完之後ok了你就直接跟他講幫我更新技能他就會幫
你把剛剛那個技能把他更新成我們剛剛調整的樣
子這就是長出你的技能。
我的意思是這樣子。
所以所有的技能你在它做完之後你有任何不滿意你就
跟它調。
調完之後你滿意了,你再跟它講說按照我們剛剛的調整
去更新技能。
它就會幫你把剛剛那個技能更新成調整後的樣子。
讓大家理解嘛。
所以我所謂的長技能是這樣。
OK。
好,那這個部分的話,
就先這樣。
再來就是給大家看技能的進階版,
就是我們技能是可以Combo,
Combo意思是說,
一個技能兩個技能,
三個技能是可以連續去使用好幾個技能,
或是這個技能裡面會呼叫另外一個技能,
都是沒有問題
的。那Combo意思是說我可以先加上網搜尋,
然後搜尋完之後接著怎麼樣,
然後再怎麼樣,再怎麼樣,
再怎麼樣。所以我是可以同時把很多件事情合併成一個
技能的。
所以這個在我之前基本功裡面我示範過。
好,這個我這邊我就不示範了。
就是技能的話你是可以去做組合。
做組合,我覺得是沒有問題的。
好,所以他現在已經幫Gem 的名稱要改名嗎?
建議候選,好要改名。
我把它改成Comic for Panel。
所以我就改
一下名字,因為他說已經不是無聲了。
他可能誤會我意思。
好,現在講。
那再來,為什麼我說他比我們的Gem
還要強大是因為我們可以做到Gem 的,
還可以做到這個樣子。
所以我這邊也給大家一個,
我覺得很
厲害。最厲害的技能。
就是這個Chain SRT。
好我有個資料夾叫做......這邊。
等一下,Chain SRT skill。
好,想怎樣。
這技能是做什麼的呢?
這是轉字幕。
轉字幕、轉逐字稿技能。
我跟你講吼,這技能超級厲害是因為,
你們都有看到別人去做,
轉字幕、轉逐字稿的工具對不對?
我跟講根本不需要做工具,
你直接做成技能就好了。
我之前講過了,你什麼狀況下做技能是,
你現在給一個檔案,
中間跑了很多東西,然後最後產出一個內容來,
那你不需要,你中間你不需要再確認,
你這個流程已經都OK了,
你把流程都設計好之後,
你丟一個東西給它,最後產出
一個內容。這個就很適合做技能。
那比如說我丟我的會議紀錄的音檔給他,
他產生逐字稿。
好,我知道你們在市面上看到很多人做成一個工具介面
對不對?實際上不用這麼麻煩,
你直接做成技能就好。
為什麼我會這麼講?
是因為你的技能可以加任何你想加的東西,
包含AI功能,包含API
Key。好,所以我這邊的話,
我就來解釋一下。
請你解釋一下,轉字幕的這個技能用了哪些東西,
能夠做到什麼效果。
請你說明我們轉字幕的技能。
所以實際上我有一個轉字幕的技能,
直接我就是檔案丟給他,
音檔丟給他,他就啪,就幫我轉成字幕、
逐字稿。
所以實際上是非常簡單的事情,
他是做成一個技能,然後等一下示範給大家看。
所以你會發現說,其實技能他是沒有上限的,
你知道嗎?他是可以連API都穿進去裡面的,
所以原則上就是對我來講,
轉字幕跟逐字稿就是一個技能而已。
大家可以理解嗎?
所以非常方便喔。
好,所以我這個我有個技能叫做Audio to SRT
轉字幕。
所以我是用Groq的Whisper Large V3 Turbo
雲端的API。
我跟你講,用本地端太慢的啦,
用雲端最快,這個是免費的。
各位,Groq他有免費的語音的
API,這完全不用錢。
然後你只要去申請API
Q,免費的。
然後丟到你的Claude Code 裡面來。
跟他說使用這個API去讀音檔。
然後把音檔轉成文字。
然後辨識完之後輸出成逐字稿跟字幕檔。
他會幫你做得非常的好。
而且非常的快。
真的非常的快。
好,所以我們這邊就是他做了很多事情,
反正就是這個東西是我已經修過很多版本了,
他就是會做這麼多事情,
然後還去幫我驗證這個段數時間碼,
去做驗證讓他那個字幕不要跑掉,
所以這邊的話我就是有一個,
然後可以去Claude Code我會自己會去修這個同音
錯字、語意錯字跟贅詞。
它會幫我修,有Claude Code會自己幫我修。
它就是用Whisper API去把字幕讀出來,
然後有Claude去幫我修檔。
可以做到什麼效果呢?
你只要給它檔案,然後就可以產生字幕檔跟逐字檔。
這非常快,真的非常快。
所以根本不需要做工具,
用技能就可以了。
所以我現在我直接示範一次給大家看。
好,那我這邊我有一個示範用的音檔,
等我一下喔。
那我把它丟到這個地方來,
稍等我一下喔。
所以怎麼使用這個技能呢?
那因為我轉出來之後,我要到一個地方來放嘛。
所以我還是要一個專案資料夾來放它。
那我這專案資料夾就叫做2026-ChainSRT。
好,所以我就把這個,
檔案貼給他有沒有?
轉字幕示範檔在這裡這樣OK嗎?
音檔就把音檔丟到這邊來那接下來就到這個地方來到
這個我們的對話裡面來所以一樣你就是把我們的
file開出來所以裡面是不是會有一個轉字幕示範檔在
這裡那你就一樣點他Copy file name然後你就貼上然後
跟他講說轉字幕就這樣而已。
各位你知道有多快嗎?
這超級快,真的超級快。
好,我就按轉字幕。
好,真的很快,真的很快,
大家看一下,真的很快。
好,這邊回答一下,The Moon Forget。
如果做一個新的技能,舊的技能會自動銜接嗎?
他用關鍵字觸發,所以你不需要,
你不需要去創接。
你當初設計這個技能怎麼觸發的?
你只要,你只要
在任何任何地方有需要做這件事情它就會自動觸發。
好。
所以它直接就是用Groq幫我去做這個辨識。
那因為我是用MP3 檔案,
所以檔案其實沒有很大。
非常快,真的非常快。
好,所以看一下這邊使用了
40幾秒。
好。
大概1分鐘左右吧。
很快喔。
好,你看Creating。
一分鐘左右就做好了。
一分鐘了。
現在AI已經很聰明了啦。
已經已經,我覺得已經非常聰明了。
現在大家已經不是,你就是,
你應該是關注說你要怎麼用它來去解決你每
天的例行性工作。
而不是在想說他會怎樣,
他現在都非常聰明。
你這個東西,什麼技能幹什麼技能,
只要不是兩個功能很相似的技能,
原則上他是不會搞錯的。
所以我才說你不需要去外面裝很多個技能,
因為你裝很多別人的技能,
你到最後自己,你都會搞不清楚說他現在到底是用哪個
技能在做事情。
所以我才建議大家說,你長出來的技能才是你的技能。
你解決你自己專業領域,
你真的工作上面解決你自己工作上問題的技能,
才是好的技能。
好,所以他這邊做出來之後應該是會有一個轉字幕示範
檔的字幕。
那技能的話就是它是會掛
載在你的記憶體裡面,所以你只要有關鍵字它就會幫你
觸發。
那你舊的技能如果你想要新增,
你的意思是說我比如說我現在要更新技能
嗎?你就直接跟他講說你有什麼技能,
你先請他叫出來。
那你跟他講說你要更新這個技能,
這樣就好了。
那怎麼更新你就跟他聊。
MP4也可以嗎?
MP4的話他會這樣子做,
他一樣會先轉成音檔。
所以我個人建議就是說,
Justin,你如果給他MP4就是影片檔的話,
你這個技能就要加ffmpeg。
你要多一個功能。
所以你的電腦會安裝一個影音的程式,
它會幫你把MP4轉成音檔,
然後再去讀音檔。
所以實際上它的Skill運作是,
它一樣你給它MP4,它只是說,
它用Skill幫你把這個影片檔先轉成,
先把音檔截取出來,然後再去跑我現在這個技能。
那不如你一開始就給它音檔,
這樣會簡單很多。
那當然你要這麼做也是可以的,
只是你的技能要新加一個功能就是,
你要先做,當你讀到影片檔的時候,
我們要先把影片檔先轉成音檔。
可是因為你這麼做的話可能會花掉蠻多資源的。
我個人是不建議啦。
但是你也可以這麼做。
因為你要讀MP4 檔,變成是檔案很大的時候,
他就要讀很久。
我個人不建議這麼做。
因為會有點浪費時間。
我最好方式就是我既然要拿逐字稿,
給他聲音檔是最好的。
這樣。
好,所以你看喔,他就幫我做好了。
你看到嗎?
總時長
8分14秒然後你看他幫我修正他
連這個字幕都幫我修正了AG
ING他幫我修正成的AGENT有6個AGING
幫我修正成的AGENT95個觀點就觀點初始化你
有沒有看到Node你看他幫我他
自動幫我把這次修好是Claude修
的好 所以你看在我的資料桿裡面就變
這樣大家看到嗎
答案就在這裡就這樣
你看各位我用一個skill去轉逐字稿跟字幕檔
然後這個是我開了大家看
像這樣你看到嗎大家看到
嗎欸轉這麼漂亮你看
這麼漂亮這片啊?
你有看到嗎?
各位免費的!
然後你用一個Skill就可以做這件事情,
你根本連介面都不用做各位就是你要想清楚,
你這件事情如果Skill可以解決,
就Skill解決你要
做介面的話,勢必是你一定有很多選項要調整要去操作,
你才需要做介面那
如果能夠用Skill解決,
就用Skill解決,這樣OK嗎?
好,所以這也是我常用的Skill之一那
你們應該是第一次看到這種東西吧 對不對好
來 所以我這邊示範了
有AI功能Skill這三種示範
然後再來我來看一下大家的提問好不好
今天可能沒有空
影片的話目前無法處
理影片是歸影片AI
我跟這位老師講。
影片歸影片,影片AI歸影片AI,
在Claude Code 裡面暫時無法處理。
頭尾聲無法處理。
整體照片下載當然這是可以的。
好,
我講一下Mike Lee老師。
全域設定的話,Skill不用共享,
因為它就會放在全域的資料夾裡面。
你在任何對話,你只要有關鍵字說要做漫畫,
它就會自動去套用這個Skill。
不需要再做任何的設定。
那你要分享給別人,你就是跟他講說,
你告訴我Skill在哪個資料夾,
他就會告訴你在哪個資料夾,
你去那個資料夾,把整個資料夾給別人,
別人就一樣會有這個Skill,
就這樣。這Claude是要付錢嗎?
當然要付錢。
小克的做法我現在沒空,
我現在還沒有拍,
小克我覺得是蠻厲害的東西,
但是我還沒有空拍到小克,
因為需要拍東西太多了,
我暫時還拍不到小克。
校定課程規劃設計完全沒有問題。
張馬克老師,我跟你講,
我們的AI agentnt最擅長做這種資料的處理。
為什麼呢?因為你這種校定課程規劃設計是最適合用
Agent來做的,是因為你只要給他校定課程的檔案,
他會完全照著這個檔案去生成內容。
那出來的東西是跟你給他檔案是一模一樣的。
是一模一樣的。
所以AI agentnt非常
適合做校定課程、教案、
課程計畫、
專案計畫、
精進計畫。
Codex 跟Claude Code非常適合做這樣的事情。
非常適合。
但是我今天沒有辦法示範。
但是我之前有做過,非常好。
非常好用。
好。
Token消。
沒有,不需要。
來這個,這位老師,
就是有一位老師,這位老師,
來大家看一下,這位老師,
你這個問題無痛轉移到Codex是完全沒問題的。
請你去看Codex基本功。
基本功院上就是,
裡面講的內容等同是,把Claude Code
無痛轉到Codex是完全沒問題的。
你在Claude Code 做的事情可以完全無痛轉到
Codex是沒問題的。
因為Codex 跟Claude Code他們就是一樣的東西。
目前最強的兩個AI agentnt就是一樣的東西。
所以完全是可以無痛跨Codex 跟Claude Code。
甚至這兩個東西可以一起協同工作或是接力工作都是
沒有問題的。
那之後我有空再教。
好,NotebookLM的生成自動放到KMASO。
我看喔。
NotebookLM生成自動放到KMASO。
好,這個用Codex 的
Computer Use可以做到啦。
但是,我的那個什麼,
我最近的影片裡面就有提到做魔法塗層處理的,
你也可以參考看看好不好。
這是可以做到的。
這個是屬於比較Computer Use,
就是你是操作我們的電腦介面去做這件事情。
那我剛剛講的是說我們在本地端的資料夾去做
AI的事情。
那你現在這個事情比較像是我操控網頁去做這件事情。
那使用Codex 的Computer Use會比較好。
將活動照片自動用CAMMA做成回顧影片。
好,可以,這可以。
那這個的話,我有時間再另外做一個影片好不好。
活動照片,自動把活動照片做成回顧影片嘛。
這個只用一個Skill就可以解決了。
呵呵呵。
這是可以用Skill解決,
Skill需要調整一下。
是可以的,是可以的。
好,我這個稍微mark一下,
這個原來大家有這個需求。
好,上課錄音檔給他,
可以,沒有問題,是可以的,
完全可以,完全可以做到,
完全可以做到,是沒有問題的。
完全可以做到。
駕駛艙。
考試題目的有聲書影片製作,
提供答案只有這樣。
好,可以,也可以做到。
但是過程比較複雜一點點,
但是可以做到,沒有問題。
因為有聲書嘛,你就是有圖片加聲音嘛,
完全沒有問題。
用Skill來做事完全沒有問題。
這個也可以做到。
那也是比較進階的,但是我一點都不難。
一點都不難,這次可以做到。
好 坐駕駛艙嘛 我看一下這位老師坐駕駛艙是怎麼樣的
駕駛艙呢?
然後把它展開駕駛艙可以先錄在
裡面是沒有問題的沒有問題可以做到可以做到可以做
到可以做到你就是把你這個東西先錄在駕駛艙裡面
就好了就是用HTML是可以做到的可以做到可以可以做
到可以做到
好 那今天因為時間關係我沒辦法幫大家
做因為像你們剛剛提的這些東西我來做可能都要做一個
小時吧可以做的喔 可以做的喔 我跟大家講可以做的
喔那裡面你們提的需求以後如果有空的話我可能會個
別出影片教學好不好
那只能夠先這樣吧來 差不多了啦請
點這個連結給一下今天直播的回饋啦今天這一集大家
可以好好看一下喔
就是技能的部分。
沒有。
完全沒有。
Gem做得到。
Claude Code一定能做得更好。
好。
誒 等我一下 應該是這個 抱歉好
請大家給回
饋吧Gem能做到Skill都能夠做到
誒 能夠做更好那Skill能做的Gem大部分都做不到
差很多啦 那個等級是不一樣的好
請大家給點回饋那最後一分鐘看你們有什麼問題在聊
天室留言我直接回答好
如果沒有問題的話哎呀
差不多了吧我
必須要老實說東西真的很多但是這些東西都是大家
應該要學的東西其實沒有很難啦我老實跟大家真的沒有
很難你知道搞懂觀念其實沒有很難那使用
agent的觀念跟我們以前使用甚至AI的觀念是不太一樣
的你變成是你要去管理你的AI
啦變成是要管理你的AI不再是像以前我們就是一個口
令一個動作我現在就是管理你的AI然後我的
Claude Code 下個月可能會退回到
20美金的方案吧。
因為我其實用不了那麼多AI你們知道嗎?
來給大家看一下我Claude Code還有剩多少容量。
大家看一下來大家看一下你看。
大家不要以為每天都要用AI其實並沒有好不好?
你自己看一下。
用不完我沒有一次用完過。
但是他已經幫我解決很多問題了。
原上但是20美金好像是用不到Claude Code
也是很麻煩的。
小克的話是助教。
小克會是助教,他有蠻多功能的,
這個功能是創意。
我下次有機會分享小克你就知道說原來小克可以這樣子。
那個我沒有那麼多時間啦,
因為我光是,
我每個禮拜就是固
定了。一定會有三五支影片分享吧。
你們就看影片分享就好。
沒有辦法每個都分享但是東西真的太多了。
然後Codex 的話我還在試它的功能。
所以如果Codex
但我覺得Claude Code用起來比較順手。
Codex 不是說不好用。
Codex 也很好用,兩個都很好用。
兩個都很好用,可是你不可能兩個兩個都
買了。
我覺得不太可能。
那如果老師們你要用,你就專心用Claude Code
或是專心用Codex就好了。
那Codex 比較便宜啦。
好,我回答一下。
立體學者展開,可以做成駕駛商互動?
可以。可以。
學生可以手動手動可以。
可以做到。完全可以做到。
我已經在做了。
應該說我已經做完了。
進階版的駕駛我已經做完了。
以付費GP
T-RM、GPT-RM、GPT-RM、GPT-RM、
GPT-RM、GPT-RM、GPT-RM、GPT-RM、
GPT-RM、GPT-R請去看我的教學影片。
各位老師,如果你有非常多問題,
請去我的頻道看教學影片。
你有任何問題去看我教學影片,
我教學影片都教得非常清楚,
而且全部都是免費。
我不曉得外面賣多少,但是外面賣Claude Code
的教學課程應該都很
貴吧?我沒有買過啦。
我沒有買過啦。
但外面賣Claude Code 跟Codex 的教學課程應該都是非常
貴的。
我是沒有買啦。
我提供的免費課程全部都是我自己嘗試錯誤的
心得分享。
可能不是很專業啦。
大家就好好的去閱讀、
學習。
那你一定可以做的比我還要好。
因為我所有的東西都公開給大家
了。平常有什麼問題可以跟我聯絡請教?
沒有辦法,因為我的時間也是非常寶貴的。
所以平常我也不太能夠回覆大家的問題。
所以比如說今天直播你們上來幫忙點個讚、
點個分享、點個愛心。
或是幫忙留言、
幫忙填回饋。
我覺得對我就是最好的回饋啦。
真的很佛心 我這課程我相信沒有比外面賣的差啦
好不好好啦 就這樣啦 我們今天就到這邊啦這個
西傅 我跟你講 你不要覺得我都在用
AI來 你自己看一下 我其實沒什麼在用
我其實沒什麼在用我覺得你們可能誤會我了我使用
AI的時間沒有大家想上那麼多 我就是該用的時候用
但是我在用的時候我就是會不斷思考要怎麼樣去優化。
所以實際上我並沒有很常用AI。
你自己看一下,我的用量只有這樣而已。
然後剪影片的話,花最多時間是錄影片。
剪跟上字幕是很快的,因為AI都會幫我做好。
所以其實大家也不用覺得說我好像花很多時間在做這些,
其實沒有啦。
拍影片跟剪影片真的是一下子的事情而已。
重點是,你這些內容是真的是要靠,
靠這個產出,好不好?
靠你這個真的去使用過的產出,
這樣子。OK?
所以大家也不要誤會說我24小時要用AI跟簡便其實沒有
啦,好不好?
該去打球、該去追劇、
該去陪家人的時候我都有去啦,
大家就是你們也該去做這些事情。
大家看以此為證,
以此為證,我沒有很常用AI,
以此為證,OK嗎?
你看我用這麼少,半死而已而已,
對吧?
但是就是要有效率。
好,
就這樣啦,那就下期再見囉,
大家晚安,掰掰